讲述一下目前放置城市阶段, 同级不同类的城的数量是怎么安排的.
让正方/三角/六边形密铺与arch/laves密铺的代码统一一下, config.json的render的city的iconScale删除(因为这个数目前只应用于正方形密铺, 应将其改为类似于其他密铺的, 直接写好城市图标的缩放大小数值). config.json的city的shapes也是只服务于方形的, 放到city_shapes.json中, 最好能把正方/三角/六边形的城市形状都统一为city_shapes.json中更泛化的格式, 并统一相关的处理代码. 由于这三种密铺都形状简单, 也没有锚点的差异, 应该很容易计算.
阅读 .docs/地图尺寸比例映射.md , 对三角形和六边形密铺也这样处理. 把正方形密铺的代码容纳进这个框架里, 但显然正方形密铺实际长宽=用户输入长宽就是最优解, 不需要实际用该算法找.
config.json的其他过长的内容也外置.包括 render大类, 科技大类, factions大类, units大类.
config.json的"map": {
    "file": "data/map_bigIslands.bmp",
    "width": 105,
    "height": 95,
}这几个数值过时了, 因为现在完全可以在游戏的菜单界面手动选择地图.
MovementSystem.cpp的bounceJitter 实现过于丑陋. 只需一个外部变量用于控制随机角的弧度范围即可, 放到config.json中, 替换掉代码中的97,以及config.json的bounceJitterHalfRange和bounceJitterDenominator.
禁用"当数据找不到该地图该种城市的缩放倍率时, 计算生成的功能", 转而直接用1倍缩放倍率, 并在CLI弹出警告. 若找不到y方向偏移, 则默认0, 弹出警告.
写个文档简要描述目前的项目代码, 每个文件有什么用.
- arch/laves地图上的性能优化: 目前强烈怀疑在不同密铺地图上性能的差异主要与tiling_specs_arch.json和tiling_specs_laves.json中, 一种密铺的一个平移循环块内格子数量有关, 而这关系到如何从平面直角坐标系转化到格子编号, 平移循环块的块内格数量已在前文优化, 这一步重点优化从平面直角坐标系转化到格子编号的算法.
对于方便解析几何优化的, 就手动优化, 对于不方便的, 使用网格法,具体地:
下列判断主要的运算是判断点在直线的哪一侧, 为优化性能, 直线方程不要归一化.
 arch/laves 4.8.8, arch/laves 3.3.4.3.4的优化:
  它们都很像正方形密铺, arch4.8.8是八边形+四个角上的正方形的一部分组成的大正方形.
   laves4.8.8是四个等腰三角形直角顶点拼在一起形成的正方形.
   arch3.3.4.3.4是一个正方形+周边四个三角形的一半拼成的大正方形.
   laves3.3.4.3.4, 考虑任意一条短边的周围四个五边形, 它们组合在一起, 除了短边外还有4个公共顶点, 这四个顶点连起来是正方形, 它包含了四个五边形各自的一部分.
   所以直接把坐标处理为其在哪个正方形区域内, 
  然后对于arch 4.8.8, 点与四条直线判断, 以确定是在小正方形里还是大八边形里.
  对于laves 4.8.8, 与大正方形两个直线判断方向, 确定出在哪个三角形内.
  对于arch 3.3.4.3.4, 点与四条直线判断, 以确定是在小正方形里还是三角形里.
  对于laves 3.3.4.3.4, 先把这个大正方形划分为四个小正方形(就是判断这个坐标在哪个方向), 然后与一条直线判断, 就可以确定是在哪个五边形内了.
 laves 4.6.12的块是矩形, 先判定在右上/左上/右下/左下哪一个小矩形内, 然后与中央的某条斜直线判断是在哪半个部分(分割成两个梯形), 然后再与两个直线判断, 确定具体是在哪个三角形内. 5次直线判断.
  优化laves 3.12.12, 判断在哪个块内, 然后根据x,y方向分为上下,左右四半区域(每个区域都是矩形), 然后根据对角线, 分成两半, 然后再根据一条直线判断两半区域, 这样就能精确地定位到在哪块内. 4次直线判断.
  优化laves 3.4.6.4, 判断在哪个块内, 然后根据x,y方向分为上下,左右四半区域(每个区域都是矩形), 然后根据对角线和另外一种线, 分成四半. 4次直线判断.
   将所有其中的三角形中心相连可以得到六边形密铺格, 每个格内中央包含一个大的正十二边形. 
  将所有其中的三角形中心相连可以得到六边形密铺格, 每个格内中央包含一个正六边形.
  arch/laves 3.3.3.3.6,arch 3.12.12,arch 3.4.6.4,arch 4.6.12 的优化, 对每个矩形块, 用一个细密的网格分割这个矩形, 离线处理, 判断每个小块是否是完全被包含在某格内的. 在线处理时, 先查找对应的网格, 若是完全包含的, 直接返回结果, 否则复用现在的查询算法.
  laves 3.6.3.6 先按x,y轴分成四部分, 再根据两条直线(这两个是平行线), 判断. 4次直线判断.
  arch 3.6.3.6 先按y轴分成上下两半, 然后根据两条直线判断. 3次直线判断.
 如果上述几何描述不直观, 难理解, 请立即根据现有游戏数据, 提出一种用户可以手动指明参数的方案.
思考一下能否将部分流程集中处理, 以实现内存局部性, 优化性能.
其他的一些底层优化, 着重于优化移动系统相关的, 目前这里是性能瓶颈.
使密铺系统提供更多接口: 支持查询点相邻的格子.(有公共点即点相邻)(如果现在已实现, 就忽略该请求)
注意到部分密铺, 山会生成在与海点相邻的格子.修复这个bug, 可以用上一条提到的接口.
山地贴图渲染时缩放比例的平方应正比于所在格的面积.
回答现在游戏中, 一个格的中心是什么中心? 对山地贴图渲染时, 将其贴图中心对准内切圆中心.
科技升级界面按空格会运作一帧然后再暂停. 修复这个问题, 使科技升级界面一直是暂停的.
esc键的作用改为暂停且弹出一个"是否退出到主菜单"的面板, 按钮有是和否, 按是, 或者在此状态下继续按esc, 则退出到主菜单, 否则结束暂停, 关闭这个面板,继续游戏.
对于用户输入面板的长和宽, 因限制了数字应为某数倍数, 长和宽应"四舍五入"到最近的值而不是向上取整. 应该在 tiling.cpp的chooseTableDomain里.
对于产兵方向, 请改为第一次是随机的, 后续每次都逆时针旋转1弧度(这个值放到config.json)
清理.docs和tools目录下的东西, 确定完全没用的就删, 不是很有把握的就扔到rubbish文件夹下.
使游戏整体速度变为原先的0.5倍, 重点与army移动速度, 爆炸/激光扩散速度, 子弹移动速度, 手枪/霰弹兵开火间隔, 经济/科技产出速度相关. 其他有遗漏的应补充.
在游戏内主面板的表格中, 统计并显示每个势力的: 最高等级的城, 经济生产速度, 科技生产速度.
