打开游戏时进入菜单界面, 可以选择一些选项, 开始游戏时将这些选项保存为json.以后打开游戏时将会读取json作为初始化的选项
选项应该包含:
1. 势力配置, 选择势力是否出场, 使用什么产兵AI(目前只有默认AI).
2. 地图选择, 在data目录下寻找地图文件, 可选择其中之一, 或随机生成的地图(随机生成地图功能待开发, 需要使用单独的随机数种子)

额外功能:
1. 玩家游玩: 作为一个特殊的产兵AI, 玩家需要在势力配置时选择一个势力作为玩家操控(也可以不选, 变为单纯看戏, 但最多只能有一个势力由玩家操控)
玩家仅可决定下一个出什么兵, 在哪个城市出兵. 兵种选取的交互方式可以用一排键盘字母按键作为快捷键, 也需要在信息栏显示兵种图标, 可以鼠标点击选择, 被选中的兵种图标将高亮, 兵种图标下方标注产兵所需经济, 产兵逻辑变为仅尝试在经济足够的情况下生产这种兵, 不生产其他兵种.
城市选择的交互方式可以用鼠标, 鼠标在接近己方城市(不严格要求鼠标在这个城市上)时有个旋转的带简单纹路的指示圈, 且选定的产兵城需要有另一个带纹路的简单指示圈.(指示圈贴图让ai画, 颜色使用色相与选定势力相同的色相, 明度与饱和度可调)
还需在信息栏标注己方已有的经济.
2.0: 地图边界: 不一定需要固定形状, 这一条主要为了下一条服务.
2.1: 异种地图: 目前的地图是固定大小正方形密铺的, 日后需要支持其他大小的正方形密铺地图(在性能允许范围内), 也希望可以支持诸如正六边形密铺, 正三角形密铺, 阿基米德密铺, 卡塔兰密铺等.
实现此功能后需要在选择地图前选择地图类型. 随机生成地图算法也需支持生成此类地图.
对于阿基米德密铺, 由于密铺单元形状不一, 可以设置城市仅可能出现在某类密铺单元上.
对于异种密铺地图, 需要与兵运动系统兼容, 兵碰撞与激光延长时的逻辑基于密铺单元边界线, 这需要严密的几何考量, 严谨的代码. 以及需要与炸弹碰撞, 兵碰撞检测等系统兼容.
3. 随机生成的地图: 使用某些算法生成一个海陆图, 需要独立的随机数种子, 可以需要一些参数, 至少需要大小相关的参数, 部分参数可以在地图选项界面选择, 可以用填入, 粘贴, 复制, 或滑块方式与玩家交互, 玩家可以选择是否将生成出来的算法保存到本地.
4. 山地: 类似于海洋与陆地的区别, 山地是一另一种地形, 有如下特性:
- 只出现在不与海相邻的陆地上(若读取data下的地图文件时, 山出现在了与海相邻的陆地上, 则设为普通陆地, 具体怎么读取出山还需日后的功能)
- 兵运动时, 下一格若为山地(不管当前格是什么), 都有概率反弹, 且兵在山地时会减速. 若下一格既为敌方领土又为山地, 则计算反弹时, 二者独立计算(对于非开拓兵, 必反弹, 对于开拓兵, 可能直接进入但概率更小.)
- 山的绘制方式为在绘制了陆地的基础上再绘制一个线条风格山峰形状几乎黑色但不纯黑的贴图.
- 做完山地功能后需要修改城市的渲染方式, 改为再绘制了陆地的基础上再绘制一个线条风格城市形状, 比势力默认颜色略深但不黑的贴图.
- 山与城市可能在同一格出现, 绘制时山贴图在下, 城市贴图在上.
- 做完山地功能后需要让随机生成地图功能能生成山.
5. 地图边界贯通功能: 兵碰到地图边界时不反弹了, 而是出现在地图另一侧, 速度大小和方向不变, 需要注意某些时刻需要渲染多次这个兵(一次在地图这个边界, 一次在地图另一个边界), 作为选项界面选择地图时的一个选项.
6.0: 面板系统: 会显示多个面板, 除了现有的, 占据左侧屏幕的主面板外, 其余面板均可隐藏, 移动位置. 主面板上应有各个面板的开启/关闭选项, 每个不隐藏的面板上也应有自己的隐藏选项.
6.0.5: 消息系统: 对重大事件, 例如势力灭亡(指城市, 兵力全灭, 地雷/爆炸/激光/射弹(射弹见第7条)等效果也全部消失), 势力取得科技(见6.2)等事件, 在UI栏, 设置一个区域弹出消息, 消息会留存一段时间, 然后逐渐消失, 或者消息太多时立即消失. 消息放在单独的消息面板上.
6.1: 增益系统: 将势力的特色统一为某种增益形式, 这一条主要为了下一条服务. 需要注意处理同种多条增益的情形, 比如多条"兵种造价降低"增益如何叠加. 增益系统当然也可以用于表示减益.
6.2: 科技系统: 科技是增益的一种, 有许多不同的科技, 类似于经济, 有科技点量, 默认AI会在有科技点的情况下随机选择一个科技, 同种科技可以有多个等级, 重复选取意味着升级. 科技点的获取方式待定.
一些科技例子:
某兵种造价降低.
某兵种速度提升.
类似于品红势力的特性, 占领新城市时有概率免费获得兵, 不同兵种作为不同科技, 概率可以不同.
解锁新兵种(新兵种待定)
兵种效果提升, 例如爆炸半径加大, 激光持续时间增加, 开拓兵撞击敌方领地时也占领相邻区域.
做出了科技功能后需要在玩家游玩功能里给出可选的科技(可以做成类似于rogue游戏的升级n选1).
每个势力的科技需要放在科技面板上.
7. 射弹系统: 新兵种(贴图待定)可以发射子弹, 子弹撞击敌方领地时不占领, 继续前进, 撞击敌兵时消灭敌兵和自身, 子弹有留存时间, 超出时限会消失. 子弹可穿过海陆边界(不减速), 不能从陆地到山地, 在山地时速度不变但留存时间变短.
8. 统计系统: 统计每个(势力,兵种)的击杀量, 人均击杀量, 占领的地块数量, 人均占领地块数量, 产兵量; 势力总击杀量, 总占领地块数量, 总产兵量; 兵种的总击杀量, 总占领地块数量, 人均击杀量, 人均占领地块数量.
上述击杀与占领计入由该兵种产生的效果(如激光, 炸弹, 地雷).
上述统计量截止到统一, 统一指的是除了一个势力外, 其他势力全部灭亡(灭亡定义见6.0.5).
统计量放到统计面板上.
9. 经济重构(这个放在异种地图之前做就行): 去掉现在过于魔法的经济系统, 转而使用更朴素的构型, 搭配科技系统对经济系统的影响, 细节待定.
9.1 城市系统重做:
城市将不再仅与一个地块绑定(这可能涉及到大量基础代码重构), 而可能与多个地块绑定, 这些地块称为城市的基建地块.
n级城市将建在固定形状的n个基建地块上(比如4级城市建立在2*2的方格上), 经济收入是1级城市的n^alpha倍(幂数alpha>=1待定, 放到config里).
正方形网格上暂时仅可能出现1,2,4,6,9级城, 拥有互不相同的图标(具体图片读入时规格待定).
n级城的区域及缩放倍率:
1级城市: 1*1(列数*行数)
2级城市: 2*1 
4级城市: 2*2
6级城市: 3*2
9级城市: 3*3
在一张地图上, 随机均匀选取一个城市, 其等级应大致服从幂律分布. 也就是说等级>=n的所有资源点的数量占全体资源点数量的比例大约是n^{-\alpha-\beta}(beta>0也放到config.json里, 默认0.5)
只有当这个城市的全部基建地块同时被另一方占领时, 城市被另一方占领.
城市的所有基建地块必须都在陆地上(无所谓是山地还是平原)
城市出现的密度将与是否沿海/是否在山上无关.
渲染相关: 任意等级城市贴图的渲染与改动前的步骤类似, 
摄像头放大到一定程度时, 需要用细线围起来城市基建地块区域
缩小到一定程度时, 不需要绘制细线, 但城市图标不会继续缩小, 无视重叠直接绘制.
若城市基建地块有山地, 则山地贴图在下, 城市贴图在上.
保证城市贴图大致左右对称且对称轴在图片中央.
需为每个城市维护一个y方向渲染偏移量, 将渲染相关的常数可外置到渲染config里.
需为每个城市维护一个渲染缩放系数.
9.2 首都系统:
每个势力都有一个首都(一开始时即初始城), 首都带来的经济收入更多(在原有城市基础上直接加一个数值, 比如0.1,值置config里), 图标与普通城市不同, 其他方面暂时与普通城市无异.
首都被攻破后, 需要至少10秒(这个数置到config.json里, 在开发计划文档里不要出现具体的10秒这个数值, 而应起一个统一规范的名字)才能迁到新首都
具体地, 首都沦陷后, 可以立即,任意地,指定某城市为新首都, 指定后也可在迁都前任意更改, 即使被指定的城市在正式迁都前被攻破, 也不会重置这个10秒计时.
被指定的城市改为更加虚化处理的图标, 以表示还没正式迁都.
10秒结束后, 如果有指定的新都, 则正式立即迁都, 若没有指定的新都, 则之后指定任意城市为新都时将会立即迁都.
如果迁都前, 旧首都被收复, 也可以再指定迁到旧都, 但10秒的冷却不会改变.
存在正式首都时, 不能迁都.
对于默认AI, 指派最久未被攻破的己方城市作为首都(可能需要对城市额外维护一些量), 对于玩家, 操作面板上多出一个首都图标的选项(下面标注指定首都). 依据迁都是否可用, 处理一下这里的显示方式.
与消息系统相关联: 首都被攻破放到消息栏中, 颜色也是除了势力名之外的全是白色, 势力名是势力色. 正式迁都的消息不放进去.
首都渲染相关: 不渲染普通城市图标, 直接渲染首都图标, 但需依照城市等级进行缩放,具体缩放倍率填成表格, 将渲染相关的常数可外置到渲染config里.
首都也需用细线围起来城市基建地块区域, 但线比普通城市的更粗一些, 其他(涉及到摄像头放大缩小的部分)与普通城市类似.
9.3 经济系统细节: 
普通领地(陆地, 不区分是否山区, 不区分是否是城市基建地块)每逻辑帧+0.001经济(这个数置到config.json里, 开发文档里不要出现具体的数值, 这个数待实验), 1级城市产经济是普通领地的10倍(这个倍率置到config里, 数值待实验).
经济重构后, 把无用的旧config数值去掉.
势力灭亡(定义见6.0.5)后, 普通领地即使存在也不会产经济了.
10 双色势力渲染系统
每个势力将会有一个主色和副色, 在开发此阶段以前的所有势力颜色视为xx色+浅灰色(RGB(191,191,191)), 例如旧的蓝色势力主色是蓝, 副色是浅灰.
势力普通地块格的填色是主色,副色,白色按一定比例加权平均出的RGB值, 主色副色比例接近.
势力城市图标的填色是主色,副色,黑色按一定比例加权平均出的RGB值, 主色比例显著高于副色.
势力兵种渲染方式改换, 根据army_base.png, 将贴图(红色势力的)逐像素分解为主色, 副色, 黑白色, 然后根据各势力的颜色烘焙, 渲染. 暂时不去使用army_special.png, 统一为army_base.png
地图初始时的灰色占位势力处理为深灰+浅灰.

11.其他
教学手册系统...
分化闯关模式和自由模式(自由模式就是现在的玩法).
自由模式中, 进入一局游戏前, 有个势力列表, 玩家可自行选择加入的势力, 而不是像现在这样把所有势力列出来, 通过填对勾来确定是否加入.
创造更多势力特性, 以满足闯关模式的需求.
经济+科技系统分化为经济+工业+科技系统.

# 细节改进
优化性能.